V 2 
  
     
SENABABIO 
    
PUBLICA-SE ÁS QUINTAS-FEIRAS 
  
  
  
  
dade da Sciencia e da Virtude, es- 
3 
BR ABRIL DE 189 demora do momento decisivo. ses “archanjos tutelares cujos pés 
| Assim é impossivel continuar, o tocam nas consciencias dos bons, e 
| povo portuguez está plenamente os dedos de luz nas estrellas, só 
NOSSOS CHEFES predisposto para um systema digno n'um meio que as ap- 
É | e sabio que possa legitimar a prehenda c fomente e lhes dê 
x Ha dois annos já que o || são ca “| para a livre realisação de seus 
  
     
pera impacientemente um movi- O medo lavra já indistinctamen- nobres fins 
  
mento decisivo, uma remodelação te em todos os arruises monarchi- E este mci» é a Democracia 
  
radical que lhe dê vida que lhe ino- cos. E' a democracia, como o 
cule um sangue novo. não 
Portuga! tem vivido n'um sta- ra tra theorias e observações e como se 
  
tu-quo de miserias e de v Haja uma cabeça, duas ou tres demonstrará para o futuro, pois 
  
no meio de uma pasmosa que nos dirijam na lucta e nós ca- nella convergem, actualmente todo: 
  
moral das consciencias minharemos firmes com os olhos =H “os olhares. 
licas que vae anniquilando verti- fitos no grande dig. Ora se a Democracia tem em 
a vitalidade da nação A victoria é certa, nada de tibie- vista tão nobre e alevantado. fim, 
sem honra e sem brios. zas, marchemos para a frente. se a Democracia forceja salvar 
O extrangeiro mira-nos de sos- Enthusiasmo. nação das derrocadas' e cataclys 
laio-afiando as garras para desferir mos que a ameaçam, se 4 Demo- 
a 
cracia o pede, quer e pode, por 
  
       
  
Succedem se os do 
que rasão havemos de obstar 
rei uns apoz abysmo Quem amará a monar- 
realisação de tão util e 
continúa insondavel “nossos pés, chia e odiará a Republi. al importante e humano fim ? 
à escâncara a bocca in- Já é tempo de considerar-n'isto 
fecta, a alastrando sem- Só quem costuma dar á é tempo de vêr que a Monar- 
- pre imigração roubando-nos os nos hão salva, porque po 
  
raços. as nãos para aceeitar já é tempo de levantarmos 
    
As falcatruas dos cofres publicos que lhe não per- grito da insurreição contra jo ab- 
germinando impunemente, os im- surdo que nos rege e con 
- postos onerosos R.B. tra esta que nos vai ti- 
tudo e o thesouro exausto. “ando, dia a dia, o pão e a honra 
Uma vida tristissima “de escan- pois, a 
  
e de roubos. « Sejamos. é serçinos 
  
     
  
Se assim, n'este » 
  
indifferentismo atroz, amanhã ou- T 
viremos, de braços cruzados, n'uma Dissemos 
   
  
As magestades pas 
attitude estupida de doidos larva- te jornal que a Reli 
dos, os clarins da Europa notifics mocracia seriam a substancia das 
  
do ao mundo inteiro que outros nossas crenças, alvo das nossas ministros 
mais civilisados virão co- .as nossas aspirações os grandes 
lonisar este torrão selvagem. todas “se à nossa cus 
E" o ultimo festim que uma dy- Dissemol-o e repetimiol-o. 
nastia gasta e pôdre marcará na Queremos a Religião ea Demo- ta, € tu Zé Povo 
historia d'um povo indolente. cracia uma como o meio mais fa- accordarás? 
   
não, ainda ha no paiz quem cil e certo para a Moralidade dos 
queira e saiba arcar com as diffi- povos. a outra como unico baluar- 
  
Culdades, “dignidade e te para a manutenção da D. Pia 
  
Justiça 
  
que não E “Moralidade e Justiça não 
  
     
  
à sua pura nas falca- são coisas vulgares e triviacs que 
  
  
Constitucionaes, que povo || se deparem por ahi em qualquer 
> tudo, É que a nação -|| “parte, não são a personificação do | 
  
  
  
  
“da monarchia, nada a Portugal caminha fora 
social como devia ser, que 
    
  
    
  
rque dos pa- nos governam, nem a em-. 
   
   
       
esperar Senão e em- actualmente. À 
  
Moralidade e Justiça... essas en- 
   
  
É 'odavia uma corrente de j celestes que Deus - estima, 
  
  
  
“dia a Religião venera, é os homens, 
Os nossos ideias. e 
  
     
    
