|LITTERATURA E BELLAS-ARTES,|

 
BIROUK.
ANECDOTA RUSSA,
(Continuado do n.º 38).
Pozemo-nos a caminhar. Birouk ia adiante, cami-
com bastante pressa. Deus sabe como elle po-
dia acertar com o caminho; mas não parava, €
tava apenas. « Lá está, lá está, murmurava elle de
tempos a tempos entre dentes; oyis? » ouvia.
Descemos um barranco onde o vento penetrava ligei-
 
ramente. Então golpes de machado repetidos por in-
tervallos chegaram distinctamente aos meus ou-
vidas um por
bro. Continuamos a caminhar atravez do e des
ortigas molhadas. Um estallar surdo e continuo fez-se
por muito tempo...
« Deitou-se a terra » murmurou Biroúk.
to-o céu tornava-se claro; começava-se a vêr alguma
cousa no bosque. Sahimos da quebrada que até alli ti-
seguido,
« Esperai-me aqui » disse-me Birouk ao ouvido. Le-
vantou a espingarda e desappareceu curvando-se de-
baixo do matto, Puz-me a escutar com attenção fe-
bril. Parecia-me ouvir, a uns cincoenta passos, mis-
turado com a continua do vento, um rumor
mais fraco; um machado batia com precaução sobre
ramos, rodas rangiam surdamente. Um cavallo rin-
chou... «Pára!» trovejou de repente a voz de Bi-
rouk. Um grito queixoso, que semelhava o da lebre
apanhada pelos cães, respondeu. Ouvi travar-se uma
« Não, não, repetia Birouk com voz cortada
e ; não, não me has-de escapar. » Puz-me a
com quanta força tinha para o logar: do com-
bate; cheguei em fim, com as pernas e as
mãos feridas. Junto de uma arvore cortada Birouk
agitava-se no chão. Tinha debaixo de si o ladrão, e
prendia-lhe as mãos com o proprio cinto, Quando aca-
pegou-lhe pela gola, do chão e pôl-o
em pé. Era um pobre diabo do ensopado em
TOM,
o erissada. Um mão cavallinho prezo a um e
coberto com uma esteira velha, estava immobil, de
cabeça a poucos passos do dono, O guarda não
dizia palavra, o camponez sacudia-se de tempos a
tempos
Dei ir, disse eu a Birouk, pagarei por elle, »
 
não me respondeu. Pegou com uma das mãos
na redêa do cavallo, com a outra agarrou o ladrão
pela cintura. « Vamos , adiante , » lhe disse elle car-
as sobrancelhas. « levai tambem o machado »
balbuciou o desgraçado prisioneiro mostrando-o com
o dedo. « Tens razão, poderia servir para outros, »
replicou Birouk, e apanhou-o ligeiramente.
Partimos. A recomeçou a cair. Não foi sem
que nós voltamos para o isbale do guarda.
Birouk o cavallo e a carreta no meio do
e empurrou o camponez para dentro do isbale,
foz assentar m'um canto, depois de lho ter
alargado um pouco o nó das cordas que lhe
os braços.
« Tél-o-hia fechado no telheiro, me disse elle de
repente com máu humor e sem olhar para mim ; isto
póde incommodar-vos; mas o ferrolho
Dei-me pressa em o interromper assegurar-lho
que o pobre homem me não incommodava O
camponez olhou para mim de esguelha,
«Olhai para esta chuva! disse Birouk; será pre-
ciso esperar ainda um pouco, Quereis deitar-yos ?
— Não, obrigado. »
Embucei-me no meu capote, encostei-me á pare-
de e puz-me a observar em silencio. Tinha-me dado
palavra a mim mesmo que havia de salvar o prisio-
neiro. Este não se mechia do seu canto.
perfeitamente, claridade da lanterna, a sua cara
magra e as suas sobrancelhas raras e
os seus olhos inquietos, a barba vermelha mis-
turada de cabellos brancos, e os membros
 
dos. À rapariga, que nos tinha aberto a porta, ti-
nha-se tornado a deitar no chão quasi seus pés.
Adormeceu em pouco, depois de ter por duas ou
vezes aberto os olhos espantados. Birouk Linha-se as-
sentado ao pé da meza, com a cabeça encostada 4g
mãos. Um grilo gritava no lar da chaminé, A chuva
batia no telhado e escorregava pelas vidraças.
— Thomaz Kuzmitch, se poz a dizer repentina-
12

